# JPG to WEBP

## Существующие разрешения
### 4K
4096 × 2160 1.90∶1
3996 × 2160 1.85∶1
3840 × 2160 1.78∶1 16∶9
4096 × 1716 2.39∶1

## Подготовка изображений к загрузке на сайт

Исходное изображение
Вес изображения: 31.2 МБ
Ширина: 10959px
Высота: 8219px
Вертикальное разрешение: 300 dpi
Горизонтальное разрешение: 300 dpi

Задача №1
- Получить изображение с разрешением 4K 3840 × 2160 1.78∶1 16∶9 в формате jpg, а затем webp, максимально сохранившим качество от исходного, но имеющее гораздо меньший вес.

- Решение:
    - Создать файл растровый файл с разрешением 3840 × 2160 300dpi в программе фотошоп. 
    - Загрузить исходное изображение в файл и подогнать его под необходимый размер.
        - После выполнения данной процедуры, был выполнен быстрый экспорт 7 изображений с разным качеством экспорта. 
        
     |                Качество |    1   |    2   |    3   |    4   |     5    |    6    |    7    |
     |------------------------:|:------:|:------:|:------:|:------:| :-------:|:-------:|:-------:|
     |        Загрузка на сайт |    -   |    -   |    -   |    -   |     +    |    +    |    +    |
     | Размер изображения (МБ) | 417 KB | 573 KB | 629 KB | 870 KB | 1.35  MB | 2.34 MB | 5.81 MB |
     - Выбрано изображение с качеством экспорта 5, но вести оно всё ещё неудовлетворительно много, что приведёт к долгой загрузке сайта...
     - Поле сжатия изображения с помощью сервиса [iloveimg](https://www.iloveimg.com/ru/compress-image), размер изображения уменьшился до 991 KB.
     - после ипользования jpg to webp [конвертера](https://convertio.co/jpg-webp/), изображение весит 802 KB.

Задача №2
- Получить изображение с разрешением FHD 1920 × 1080 16∶9 в формате jpg, максимально сохранившим качество от исходного, но имеющее гораздо меньший вес.

- Решение:
    - Создать файл растровый файл с разрешением 1920 × 1080 300dpi в программе фотошоп. 
    - Загрузить исходное изображение (которое было получено в результате конвертации в 4K, в предыдущем пункте, но до конвертации в webp) в файл и подогнать его под необходимый размер.
        - После выполнения данной процедуры, был выполнен быстрый экспорт 1 изображения с качеством экспорта 5. Вес изображения __378 KB__.